黄昏，女孩坐在锈迹斑驳的秋千上，开心地荡着。身后，是残破的孤儿院

身着黑色斗篷，带着兜帽，死神站在身后，举起了镰刀

将要挥下时，镰刀的刀刃却垂了下来。死神将刀刃扶正，再次举起时，女孩回过头，满脸天真地向死神笑着

死神高举的双手悬在半空，伫立在原地。夕阳照在女孩脸上时，死神闭上了眼睛，狠心挥下

刀刃在女孩面前再次垂下，女孩用小小的双手握住刀刃，想要将它扶正。但，镰刀在与女孩接触的时候，散发出金光，化成白烟，消失了

死神气愤地看着女孩，转身离去时，却被女孩拉住了衣角。女孩带着歉意地指着孤儿院的一座教堂，想要死神和她一起去

女孩带着死神走进的教堂。满地碎石，白色的大理石柱子已经残缺不全。在死神面前的是一个石砌的雕像，所刻画的正是他，高举着镰刀


女孩指了指镰刀。死神将手放在镰刀上，金光闪现，雕像松开了手，死神将镰刀取下，再次面向女孩

踌躇着，思索着，终尔死神收起了镰刀，转身离去。女孩却再次拉住了他

“请问，可以带我一起走吗？”女孩说。死神不知所措地看着她，问到：“为什么？”“我不想再待在这了，这里的大人都……”女孩停止了说话，向自己的手臂看去

死神看着她的手臂，一道道伤痕，像是被豺狼撕咬的。死神将手臂放在女孩头上，抚摸着，说：“可以。但要再等三年。”女孩满面喜色地抬起头，说：“那，拉钩！”说着伸出了小拇指

死神伸出了小拇指，与她的勾在一起，女孩天真地笑了起来。黑烟弥漫，死神离去

三年后，女孩倒在了秋千旁。她骨瘦嶙峋，满头白发，用仅存的力气，抬起头，看向前方。朦胧中，她看见身着黑色斗篷的人快步走来。伸出了拇指，含笑地低下了头

死神将她抱在怀中，一遍遍地抚摸着她的白发。女孩缓缓睁开了眼睛，看着死神，如三年前一样，天真地笑着。死神欣慰地看着女孩，金光闪现，和女孩一同消失，前往彼岸

女孩的尸体仍在秋千旁，伸着拇指，甜蜜地笑着