理发
2022-04-23

理发师，她姐姐的一位挚友，在为她减去长发时，从镜中看见几颗泪珠悄然滑下。

傍晚，狭窄的两间屋子里只有她们两人，和在白瓷砖地板上渐渐堆起的缕缕长发。金色的光穿门而入，光中飘浮寂静的细尘，随剪刀声颤动。发丝在她面前飞落，她看着镜中的自己，被紫色围布束在低矮的座椅上，看着那毫无生气的、失去了笑容的面庞，又想哭了。

理发师用剪刀慢慢抚过这名少女曾引以为傲的长发，紧闭双唇。仿佛仍在从前，坐在这儿的是这位少女的姐姐，在其身后的仍然是这位理发师。她那时候也拿着这把总是银亮的剪刀，小心地修理着那漂亮的长发的。不过那时店里的空气可热闹多了，满是两人打趣的闲话，有时还掺入些来自妹妹的……天真的话？

每次姐姐来这里时，妹妹总会跟过来的。她那时系着高耸而垂至肩膀的马尾，却总嚷着等毕业了就把头发散开，像姐姐那样披到肩上。姐姐的头发乌黑而浓密，时常波浪般涌过双肩，又在近腰处收束，于一枚不起眼的发夹中。像微风一样，从四面八方拂来，最终只汇集于她的面颊上。妹妹深爱这样的发型，也强烈地憧憬着拥有这发型的姐姐。

可那样爱着长发、将头发视若生命的妹妹却只身来此要求换成短发。理发师初感惊愕，可妹妹的目光里分明有种令人感到痛心的坚毅。于是她做了，应友人妹妹的要求，竭尽全力地为她理出想要的发型。

镜中的自己，没了黑发的陪衬，益发单薄、瘦小了。她看着自己的身形渐渐远离了姐姐的模样，忍不住哭了。姐姐，一直远远走姿啊她前面的人，始终被她注视着，被她模仿着。自她升入小学以来，她便强烈地渴望着成为姐姐那样美丽的人。为此，她会认真听姐姐说话，用心去记那极为悦耳的，犹如仙乐的语调；她会跟在姐姐身后，无论是晨跑还是访友，她的双眼就像两只镜头完完全全地录下了姐姐美丽的样子。

如此美丽、如此难以企及的姐姐，竟于医院里强烈的消毒水味和母亲嘶哑的哭声中离开了她。自那以后她不愿再照镜子。任长发生长。可她仍然会下意识地编起姐姐曾留过的发型，对着玻璃望着那朦胧的虚影，幻想自己就站在姐姐对面，或者自己已成为了姐姐。